---
description: Что будет если принять инсулин здоровому человеку?
---

# 💉 Инсулин здоровому человеку

{% hint style="danger" %}
Попугай ЮмЮм не пропогандирует и не рекомендует проворачивать нижеописанные действия, он так же не хочет чтобы вы проводили такие эксперименты над собой. Берегите себя и своё здоровье!

При лечении любых заболеваний обязательно проконсультируйтесь с врачом, <mark style="color:red;">**статья не является сборников советов по лечению**</mark>.
{% endhint %}

## Для чего вообще нужен инсулин? <a href="#why-do-you-need-insulin" id="why-do-you-need-insulin"></a>

Необходимо задаться этим вопросом дабы не было вопросов в дальнейшем.

Инсулин - **гормон, который** [**секретирует**](#user-content-fn-1)[^1] **поджелудочная железа человека**. Инсулин нужен для поддержания углеводного обмена и поддерживает глюкозу в крови на необходимом уровне.

В данном повествовании необходимо знать только одно: <mark style="color:purple;">**инсулин - гормон поджелудочной железы, для поддержания глюкозы в крови**</mark>.

## Участие иммунитета <a href="#immune-system-involvement" id="immune-system-involvement"></a>

Зачем необходимо затрагивать эту тему? Всё очень и очень просто, необходимо начать с того, что организм отвергает любые инородные тела, **горомны** и органы.

В связи с этим, можно сделать первый вывод о том, почему же принимать инсулин здоровому человеку лучше не стоит, <mark style="color:green;">**организм банально отвергнет чужеродный гормон**</mark>, у него есть свой, и у него нет потребности привыкать к другому, незнакомому для него инсулину.

Скорее всего при принятии даже маленьких доз инсулина (1-3 ЕД) могут появится следующие неприятные симптомы:

* Тошнота
* Рвота
* Слабость
* Головокружение
* Потеря концентрации

Это как раз может быть связано либо с отвержением инородного гормона, либо с гипокликимией[^2] (помощь при [гипогликемии и гикогликемической коме](insulin-for-a-healthy-person.md#important)).

## Участие эндокринной системы <a href="#endocrine-system-involvement" id="endocrine-system-involvement"></a>

Для этого пункта важна режимность введения инсулина.

Если вводить инсулин каждый день, в маленьких количествах, можно добиться того, что поджелудочная железа ослабит выработку инсулина, вследствии чего прийдётся сидеть на этом самом инсулине <mark style="color:red;">**всегда**</mark>.\
А ведь действительно, зачем секретировать много инсулина, если он поступает извне в дополнительных количествах? Поджелудочная, если можно так выразится, тоже любит полениться, и может воспользоваться этим моментом.

В следствии такого регулярного вмещательства в эндокринную систему, вы нарушите её работу, количество вырабатываемого инсулина будет неточным.

## Важно <a href="#important" id="important"></a>

{% hint style="info" %}
#### Как помочь человеку с гипогликимией? <a href="#how-to-help-with-hypoglycemia" id="how-to-help-with-hypoglycemia"></a>

1. Убедитесь что у человека гипогликемия, а не гипергликимия[^3] (глюкометром)
2. Успокойте человека, обеспечьте ему доступ к свежему воздуху
3. Если у человека всё же гипокликемия, дайте ему 2-3 кусочка сахара или 2-3 конфеты (быстроусвояемые углеводы)
4. Подождите, пока сахар усвоится
5. Если состояния не улучшилось, вызывайте реанимацию, будьте готовы к проведению сердечно-лёгочной реанимации

#### Что делать если человек впал в гипогликемиескую кому? <a href="#how-to-help-with-hypoglycemic-coma" id="how-to-help-with-hypoglycemic-coma"></a>

1. Вызовите скорую медицинскую помощь
2. Уложить человека на бок или повернуть голову на бок
3. Обеспечить человеку свободный доступ свежего воздуха
4. Проверьте наличие дыхания, измерьте ЧСС
5. В случае отсутствия - выполняйте сердечно-лёгочную реанимацию до приезда врача
6. Ожидайте врача
{% endhint %}

## Итоги <a href="#results" id="results"></a>

Как итоги пунктов участия [иммунитета](insulin-for-a-healthy-person.md#immune-system-involvement) и [эндокринной системы](insulin-for-a-healthy-person.md#endocrine-system-involvement), можно смело сказать, что **вводить инсулин извне здоровому человеку **<mark style="color:red;">**строго запрещенно**</mark>, это влечёт за собой как минимум неприятные симптомы, гипогликемическую кому, а как максимум - смерть.

[^1]: по другому: выделяет

[^2]: недостаток сахара в крови

[^3]: слишком высокий уровень сахара в крови
